Curso de React JS 19 e Next.js 15 (atualizado para 2025)

Seção 3: Next.js 15, React 19 e Tailwind CSS v4: Introdução ao Desenvolvimento Moderno

Aula: 118. Criando um componente Heading dinâmico e reutilizável

Dica de componentização:

Caso se deseje estilizar um componente ao mesmo tempo, é possível criar um componente
'Wrapper' que contém esses estilos. Assim como um componente 'Container' aplica estilos
de espaçamento em seus 'children', o 'Wrapper' pode aplicar alguns estilos mais específicos
como cores e até mesmo efeitos.

Nessa aula é ensinada uma maneira de renderizar um elemento JSX dinamicamente por meio
de 'props'. Basicamente, isso é possível renomeando a 'prop' para um nome com a letra inicial
maiúscula. Assim, o React o reconhece como um componente.

É possível também aplicar estilos diferentes baseados no valor dessa 'props' com o uso de
dicionários.
