Curso de React JS 19 e Next.js 15 (atualizado para 2025)

Seção 3: Next.js 15, React 19 e Tailwind CSS v4: Introdução ao Desenvolvimento Moderno

Aula: 201. Entendendo variáveis de ambiente e o .env.local

Esse arquivo contém variáveis específicas do ambiente que o código está rodando.
Evitam que essas variáveis sejam compartilhadas, a fim de causarem impacto em locais
indesejados.

O arquivo das variáveis de ambiente não usa JavaScript.

Esse arquivo não é compartilhado pelo repositório (o git não monitora o arquivo, logo este não vai
para o repositório público).

Para todo componente 'server-side', a instrução: `process.env.MY_ENV_VAR` funcionará perfeitamente.

Caso se deseje obter o valor dessa variável de ambiente em um componente 'client-side', ou seja,
caso esse valor precise estar NA BUILD FINAL DO PROJETO, no arquivo '.env.local', as variáveis
devem ser prefixadas com 'NEXT_PUBLIC_', assim, tanto do lado do cliente quanto no lado do servidor,
será possível ter acesso ao valor dessa variável. Por isso é preciso ter muito cuidado ao usar esse prefixo.
