Curso de React JS 19 e Next.js 15 (atualizado para 2025)

Seção 3: Next.js 15, React 19 e Tailwind CSS v4: Introdução ao Desenvolvimento Moderno

Aula: 200. Revisão, limpeza e pequenas correções no código

O coach-Luiz criou os métodos 'create', 'update' e 'delete' para o repositório JSON.

Ele recomendou sempre fazer a build do projeto, devido ao Next funcionar de maneira diferente
em modo 'dev'.

Um 'catch' vazio — catch() — gera uma exceção. Para resolver é possível passar uma função
vazia o que indica que o erro já está sendo tratado: .catch(() => undefined);
