Curso de React JS 19 e Next.js 15 (atualizado para 2025)

Seção 3: Next.js 15, React 19 e Tailwind CSS v4: Introdução ao Desenvolvimento Moderno

Aula: 159. Nova diretiva use cache, cacheLife e cacheTag (experimental)

Em suma, essas funcionalidades permitem fazer 'cache' de pequenas partes do código.
Assim, permitem fazer 'cache' também de funções sem a necessidade de usar um 'endpoint'
de 'backend' (como a Fetch API).

Essas funções precisam ser assíncronas.

Caso essa função (que será posta em 'cache') possuir parâmetros dinâmicos
(que mudam a cada chamada), é preciso envolvê-la em uma função que retorna a função original.

Essa função que está envolvendo a função original é a que será feito o 'cache'. Ela também
será chamada na rota em questão.

O ponto é: não vai funcionar o 'cache' em uma função que possui parâmetros dinâmicos, pois,
como a cada chamada o valor do parâmetro muda, será feito o 'cache' dela toda vez que ela
for chamada.

Qual a utilidade?
É a possibilidade de fazer 'cache' de uma parte específica do código. No caso da função, do valor
que ela obtém ou retorna.

A diretiva 'use cache' pode ser informada a nível de arquivo, componente e função.
