Curso de React JS 19 e Next.js 15 (atualizado para 2025)

Seção 3: Next.js 15, React 19 e Tailwind CSS v4: Introdução ao Desenvolvimento Moderno

Aula: 204. Gerando e comparando hash de senha com Bcrypt para segurança

A senha que o usuário enviar pelo formulário será criptografada usando o 'lib' 'bcrypt'.

npm i bcrypt (unix)
npm i bcryptjs (windows)

Após os dados da senha serem criptografados gerando assim um 'hash' de senha, esse será usado
para comparação futura.

Esse hash precisou se 'empacotado' no formato 'base64', por conta de possíveis caracteres especiais
que a função de 'hash' da 'lib' 'bcrypt' gera. Assim, nesse formato, é garantido que nenhum caractere
especial impeça a leitura da variável de ambiente que contém o 'hash' da senha do usuário.

No método criado para interpretar esse 'hash' (a fim de verificar se esse é verdadeiro) é preciso
primeiro 'desempacotar' o 'hash' em 'base64' e depois usar o método de comparação de 'lib' 'bcrypt'.
